Operating System
==================
운영체제란 무엇인가?
----------------
### 하드웨어를 손쉽게 그리고 효율적으로 사용할 수 있는 Abstraction을 제공한다.
- CPU:Process > 운영체제는 우리가 만든 프로그램을 실행할 수 있게 process를 제공해준다.
- Memory : virtual메모리를 제공해주어서 쉽게 사용할 수 있게 한다.
- Disk:file들이 온전히 잘 저장되도록 디스크가 있다.
- Network: port를 사용하여 송,수신을 할 수 있다.

### 자원의 공유 및 분배를 위한 policy를 재공한다
- Policy의 예 : FIFO,LRU
- 설계 성정 (Design Decision)이 중요 : 데이터센서, 스마트폰에 사용되는 policy가 다르다.

Abstraction이 왜 필요할까?
------------------
High - level Language program -> 컴파일러에 의해 assembly언어로 변경 ->
assembler에 의해 기계어로 변경 -> 전자 신호에 의해 control signal로 변경  
각각의 어플리케이션들이 하드웨어를 동작할때 운영체제의 도움으로 각각 어플리케이션을 구분지어 실행시킬 수 있게끔 도와줌

Abstraction의 네가지
===================

Process
--------------
### Program
- 컴퓨터를 실행 시키기 위한 일련의 순차적으로 작성된 명령어의 모음
- 컴퓨터 시스템의 Disk와 같은 Secondary Storage에 바이너리 형태로 저장되어 있다.

### Process
- 실행되고 있는 프로그램의 추상화
- program Counter, Stack, Data Section으로 구현된다.

프로그램들을 Process형태들로 만들어서 실행시켜줌, 각 프로그램들의 메모리를 각 구분하여 인식하고, 실행할 수 있어야함

Address Space
------------
### Address Space
기본적으로 각 주소의 공간은 각각 있어야한다, -> 다른 address space를 침범하지 않아야 한다.(privacy Issue)

file
---------
### File
저장 매체에 기록되는 물리적인 것들
- Process에서 읽고 쓸 수 있는 Persistent(남아있는) Storage
- 실제 저장되는 위치를 Process는 알지 못함
- 어디까지가 Prcess의 Binary Data인지, 해당 Binary Data가 어디에 저장되어 있는지 관리/유지가 필요


Port
----------
### port
- 컴퓨터 시스템이 메세지를 주고받을때 network port를 사용, 
- network port는 어떤 프로세스와 직접적으로 연결이 되어있는 무언가
- 어떤 데이터 방향으로 갈지 결정해줌

자원의 공유 및 분배를 위한 Policy는 왜 필요할끼?
=====================
### 현재 운영체제가 쓰이는 영역
- PC
- Server & data center
- SmartPhone
- 자동차
- IOT

예를 들자 !
-----------
###전기 자동차 (자율주행, 자동주차등)
- Linux 기반 운영체제
- OTA SW Patch 방식을 통해, 차량의 sw 성능 기능을 향상 (network를 통해 업데이트)
- 웹 브라우저 이용 가능
- 여러 app 서비스 다운 이용 가능
- touch screen 방식

이런 각 디바이스들마다 각기 다른 policy가 있다! 예를 들면
- pc :성능 , server, dataCenter :성능
- smartphone :성능 + 배터리 소모
- 원자력발전소, 자동차 - 안전
- iot system : 성능 혹은 privacy

성능 위주의 policy를 알아보자
------------------
(성능만 고려) 게임을 하면서 음악을 듣는다 하면 , game- ssd  music -hdd 저장장치에 올라가있음 game을 하드디스크에 저장하면 너무 처리시간이 길기떄문에
(에너지까지 고려) -> 실행하고있지 않는 것들은 중지 혹은 종료시켜야 한다

안전에 focus를 둔 policy를 알아보자
--------------------
안전에 가장 직접적인 영향을 주는 것들은 주행과 정차 기능이다.


Software의 구분
=================
### System Software
- 목적: 컴퓨터 시스템을 구동시키는 Sw 가장 대표적인게 바로 OS
- OS 이외의 System software은? compiler / assembler

### Application Software
- 목적 : 특정 용도로 사용됨
- 다양한 응용 프로그램이 존재함

OS and Kernel
=========
### OS와 Kernel에 대한 두가지 관점
1. os = kernel
2. os = kernel + gui + library

### Kernel
- 운영체제의 핵심 부분으로, 자원 할당, 하드웨어 인터페이스, 보안 등을 담당